CrypTool Script\footnote{ Background reading for the CrypTool program}\\ Mathematics and Cryptography

### 2003-04-23 script/de/chapters/introduction.tex
be updates

Um auch hier die M"oglichkeit zu schaffen, dass getrennte Entwickler/Autoren
mitarbeiten k"onnen, wurden die Themen sinnvoll unterteilt und daf"ur jeweils
eigenst"andig lesbare Kapitel geschrieben. In der anschlie"senden redaktionellen
Arbeit wurden in TeX Querverweise erg"anzt und Fu"snoten hinzugef"ugt, die
zeigen, an welchen Stellen man die entsprechenden Funktionen in
CrypTool\index{CrypTool} aufrufen kann (vgl. den Men"ubaum im Anhang A). 
% \hyperlink{appendix-menutree}{(vgl. den Men"ubaum im Anhang A).}
% in \ref{s:appendix-menutree}
% \hypertarget{appendix-menutree}{}\label{s:appendix-menutree}
Nat"urlich g"abe es viel mehr Themen in Mathematik und Kryptographie, die
man vertiefen k"onnte -- deshalb ist diese Auswahl auch nur eine von
vielen m"oglichen.

>>>>

Um auch hier die M"oglichkeit zu schaffen, dass getrennte Entwickler/Autoren
mitarbeiten k"onnen, wurden die Themen sinnvoll unterteilt und daf"ur jeweils
eigenst"andig lesbare Kapitel geschrieben. In der anschlie"senden redaktionellen
Arbeit wurden in TeX Querverweise erg"anzt und Fu"snoten hinzugef"ugt, die
zeigen, an welchen Stellen man die entsprechenden Funktionen in
CrypTool\index{CrypTool} aufrufen kann 
\hyperlink{appendix-menutree}{(vgl. den Men"ubaum im Anhang A).}
in Anhang \ref{s:appendix-menutree}.
%\hypertarget{appendix-menutree}{}\label{s:appendix-menutree}
Nat"urlich g"abe es viel mehr Themen in Mathematik und Kryptographie, die
man vertiefen k"onnte -- deshalb ist diese Auswahl auch nur eine von
vielen m"oglichen.

### 2003-04-23 script/de/chapters/moderncryptography.tex
be updates

Dabei bezeichnet man ein Problem als \glqq einfach\grqq, wenn es in \index{Laufzeit!polynomial} polynomialer Zeit als Funktion der L"ange der Eingabe l"osbar ist, d.h. wenn es so gel"ost werden kann, dass der Zeitaufwand sich als polynomiale Funktion in Abh"angigkeit der L"ange der Eingabe darstellen l"ässt. 
Wenn die L"ange der Eingabe $ n $ Bits betr"agt, so ist die Zeit der Berechnung der Funktion proportional zu $ n^{a}, $ wobei $ a $  eine Konstante ist. Man sagt, dass die \index{Komplexit""at} Komplexit"at solcher Probleme $ O(n^{a}) $ betr"agt (Landau- oder Big-O-Notation).

Vergleicht man 2 Funktionen  $ 2^n $  und   $ n^{a} $, wobei $ a $  
eine Konstante ist, dann gibt es immer einen Wert f"ur  $ n $, ab dem
f"ur alle weiteren $ n $ gilt: $ n^{a}  <  2^n $. 
Die Funktion  $ n^{a} $  hat eine geringere Komplexit"at.
Z.B. f"ur $ a=5 $ gilt: ab der L"ange $ n=23 $ ist 
$ 2^n > n^5 $ ~\mbox{und} danach w"achst $ 2^n $ auch deutlich 
schneller \
[($ 2^{22}= 4.194.304 $, $ 22^5= 5.153.632 $); \
 ($ 2^{23}= 8.388.608 $, $ 23^5= 6.436.343 $); \
 ($ 2^{24}=16.777.216 $, $ 24^5= 7.962.624 $);].\par 
% "\mbox" nur, weil bei Ausdruck bei be die Blanks stets falsch saßen:
%  "n^5un d"

>>>>

Dabei bezeichnet man ein Problem als \glqq einfach\grqq, wenn es in \index{Laufzeit!polynomial} polynomialer Zeit als Funktion der L"ange der Eingabe l"osbar ist, d.h. wenn es so gel"ost werden kann, dass der Zeitaufwand sich als polynomiale Funktion in Abh"angigkeit der L"ange der Eingabe darstellen l"asst. 
Wenn die L"ange der Eingabe $ n $ Bits betr"agt, so ist die Zeit der Berechnung der Funktion proportional zu $ n^{a}, $ wobei $ a $  eine Konstante ist. Man sagt, dass die \index{Komplexit""at} Komplexit"at solcher Probleme $ O(n^{a}) $ betr"agt (Landau- oder Big-O-Notation).

Vergleicht man 2 Funktionen  $ 2^n $  und   $ n^{a} $, wobei $ a $  
eine Konstante ist, dann gibt es immer einen Wert f"ur  $ n $, ab dem
f"ur alle weiteren $ n $ gilt: $ n^{a}  <  2^n $. 
Die Funktion  $ n^{a} $  hat eine geringere Komplexit"at.
Z.B. f"ur $ a=5 $ gilt: ab der L"ange $ n=23 $ ist 
$ 2^n > n^5 $ ~\mbox{und} danach w"achst $ 2^n $ auch deutlich 
schneller \
[($ 2^{22}= 4.194.304 $, $ 22^5= 5.153.632 $), \
 ($ 2^{23}= 8.388.608 $, $ 23^5= 6.436.343 $), \
 ($ 2^{24}=16.777.216 $, $ 24^5= 7.962.624 $)].\par 
% "\mbox" nur, weil bei Ausdruck bei be die Blanks stets falsch saßen:
%  "n^5un d"

### 2003-04-23 script/en/chapters/moderncryptography.tex
be updates

In this process, we describe a problem as ``easy'' if it can be solved in 
\index{Runtime!polynomial} polynomial time as a function of the length of the 
input. If the length of the input is $ n $ bits, then the time for calculating 
the function is proportional to $ n^{a}, $ where $ a $  is a constant. We say 
that the \index{Complexity} complexity of such problems is $ O(n^{a}) $
t (Landau- or Big-O notation).

If you compare 2 functions  $ 2^n $  and   $ n^{a} $,  where $ a $  is a
constant, then there always exists a value for  $ n $,  from which for all
further  $ n $  applies: $ n^{a}  <  2^n $. 
The function  $ n^{a} $  has a lower complexity.    
Sample: for $ a=5 $ the following applies: from the length $ n=23 $, $ 2^n$
is greater than $n^5 $; for further $ n $  $ 2^n $ clearly increases more
quickly \
[($ 2^{22}= 4,194,304 $, $ 22^5= 5,153,632 $); \
 ($ 2^{23}= 8,388,608 $, $ 23^5= 6,436,343 $); \
 ($ 2^{24}=16,777,216 $, $ 24^5= 7,962,624 $);].\par

>>>>

In this process, we describe a problem as ``easy'' if it can be solved in 
\index{Runtime!polynomial} polynomial time as a function of the length of the 
input. If the length of the input is $ n $ bits, then the time for calculating 
the function is proportional to $ n^{a}, $ where $ a $  is a constant. We say 
that the \index{Complexity} complexity of such problems is $ O(n^{a}) $
[Landau- or Big-O notation].

If you compare two functions  $ 2^n $  and   $ n^{a} $,  where $ a $  is a
constant, then there always exists a value for  $ n $,  from which for all
further  $ n $  applies: $ n^{a}  <  2^n $. 
The function  $ n^{a} $  has a lower complexity.    
Sample: for $ a=5 $ the following applies: from the length $ n=23 $, $ 2^n$
is greater than $n^5 $; for further $ n $  $ 2^n $ clearly increases more
quickly \
[($ 2^{22}= 4,194,304 $, $ 22^5= 5,153,632 $), \
 ($ 2^{23}= 8,388,608 $, $ 23^5= 6,436,343 $), \
 ($ 2^{24}=16,777,216 $, $ 24^5= 7,962,624 $)].\par
